Jest to wzorzec strukturalny, podobny do wzorca Adapter.
Celem adaptera jest modyfikacja interfejsu, tak by dostosować go do potrzeb klienta.
Celem fasady jest zapewnienie klientowi uproszczonego interfejsu dla danego systemu lub podsystemu.
Najczęstszym zadaniem fasady jest izolacja klienta od podsystemu, czyli wewnętrznych metod oraz logiki biznesowej.
Sztuczka polega na tym, że tworzymy dodatkową klasę, do której delegujemy funkcje, które może używać user, a pozostałe sa w innych klasach.

Zalety fasady: oddziela klienta od kodu
Wady: jest zależna od podsystemu (aktualizacja systemu = aktualizacja fasady)